（一）
三井乖乖站着，从本家请来的佣人婆婆正在帮他穿和服。已经穿戴整齐明艳动人的妈妈在一旁苦口婆心地劝他：“今晚宴会的来宾身居商政两界要职，你知道会有多难应付，实在不想去就算了，别太勉强……”
“我会注意自己的言行。”三井说。
“我不是这个意思，我的意思是……”
“没关系的，妈妈。”
“真的没关系吗？”
“没关系。”
三井做了不良少年以后再也没参加过这种宴会，他的确不想去，他已经不是两年前那个优等生MVP，没有能让父母骄傲的资本了，但愧疚感让他总想做点什么来让父母高兴，以弥补他这两年犯下的错。
今天或许就是个不错的机会吧？一定会被问起近况，一定会难以启齿。三井做好了心理准备。
两年前的礼服早已穿不下，重新定做也来不及了，于是妈妈托本家的佣人婆婆带来了他爷爷那身颇有来头的羽织袴，至于什么来头，三井在幼年时听婆婆提起过，他早就忘了。
婆婆惊叹道：“三井君，相当合身呢！”
“谢谢婆婆。”三井望向镜子里的自己，黑色和服衬得他的身形更加挺拔修长，做模特都绰绰有余。三井终于提起了一点兴致：“喔，难得穿一回和服，确实不错。”
婆婆说：“那是因为我们三井君本来就是个帅哥啊。”
见到三井高兴的样子，妈妈放心多了：“今晚过后送你一双新球鞋。时间还早，我先下楼等你，麻烦婆婆来帮我个忙。”不等三井回答，她急匆匆离开了。
三井看一眼妈妈，又和婆婆对视一眼，婆婆捧起他的脸冲他慈祥地笑：“小心些，别弄脏弄皱了。”三井乖巧地点点头。
婆婆也离开了，房间里只剩下三井，他长出一口气：“球鞋不用经常买新的，有一两双舒适合脚的就行……”
三井剪去长发决定改过自新后，他和父母之间的关系反而变得紧张了，双方因为失而复得都小心翼翼的，客气得像关系一般的朋友，家人不该是这样的吧？三井不知道哪儿出了问题，只能走一步算一步，尽量少让父母替他操心。
三井走到镜子前整理发型，他对自己的外貌一直很自信，也愿意花心思收拾，两年时间他的脸褪去了稚气，轮廓更加立体分明，原本清秀可爱的长相变得帅气锋利，穿上这身羽织袴后，他看起来像个成年人一样稳重，他很满意今天的造型。
接着，他在宴会上遇见了学校篮球社那个目中无人的狂妄后辈——流川枫。

“许久未见三井君了。”
“劳您牵挂，功课太多了，请原谅。”
“湘北那种公立高中也这么紧张吗？”
“正因为如此，才更需要努力啊。”
“还打篮球吗？”
“当然。”
“那膝盖的伤？”
“已经好了。”
“这么久没打篮球，能适应吗？”
“没问题的。”
“我听说湘北那个篮球队……真的没问题吗？”
“已经打进县内四强了。”
“才只是县内四强啊……呵呵……”
“我们一定会进入全国大赛，比起一帆风顺，逆流而行才更有挑战不是吗？”
“不愧是三井君，和你的爷爷一样是个堂堂正正的男子汉呢！”
“承蒙夸奖。”
三井寿俨然还是那个天之骄子，只是现在再说这些话他自己都觉得好笑，他以前居然这么装腔作势吗？应付完几轮熟人的围追堵截后三井瞄准一个角落打算躲一躲歇口气，刚走过去就看到一个身材高大的男孩正靠在墙角耷拉着脑袋眯着眼一幅昏昏欲睡的样子。三井觉得男孩的身形和侧脸非常眼熟，盯着他看了一会儿，直到挨过某人一拳的脸颊隐隐作痛才认出来那是流川枫。
流川枫平时总顶着一头肆意蓬松的头发，刘海几乎遮住眼睛，今天他的刘海被整整齐齐梳了上去，三井还是第一见他露出额头的样子。三井和流川枫不仅不熟，两人的关系甚至还有些微妙的紧张，私下连话都没说过几句，没能一眼认出来再正常不过了。
察觉到有人靠近，流川枫抬起头睡眼惺忪地向三井看了过来，他眨眨眼睛，仿佛自言自语道：“三井？”
三井没好气地说：“对，是我，三井寿。”
“前辈……”流川枫清醒了一点，补充道。
三井懒得和他计较，刚想问你怎么在这，转念一想还能怎么，肯定是被父母带来的，但他又觉得好奇，流川枫不像会乖乖就范的人啊，于是他问：“以给你买新球鞋为条件骗你来的？”
流川枫挠挠头小声嘟哝：“是脚踏车。”
“……”
“嗯。”
“噗！”三井笑出了声，他不止一次听樱木气愤地控诉流川枫边睡觉边骑脚踏车把他给撞了。“接着睡吧。”三井刚想走，又撤回来对流川枫小声说，“能躲就躲，这里的人都不好对付。”
流川枫不明所以地点点头，三井指指他的脑袋示意他头发乱了，流川枫又眨巴两下干涩的眼睛，没明白这个性格阴阳不定的前辈是什么意思。
“啧，你这小子真麻烦！”三井走上前抬手轻抚流川枫的头发，流川枫一愣，反应过来后直勾勾看着三井在他眼前一边碎碎念抱怨他麻烦一边帮他整理头发最后还帮他把歪歪扭扭的领带给掰正了。
“好了，别再碰你的脑袋和脖子，这种场合，衣冠不整太失礼了。”
“哦。”
三井扬长而去，流川枫若有所思地摸摸自己的脑袋，回忆起三井的话，他赶紧把手放了下来。
三井躲到另一个角落休息，和流川枫隔着整个宴会厅，他将自己这种行为理解为雄性生物的领地意识，像流川枫那样独来独往的人，与他保持一定的距离互不干涉才是最好的。不多久，妈妈来找三井。
“你累了吗？”
“不累。”
“站了一晚上，膝盖没事吧？”
“放心吧，没事。对了！”三井问，“您知道今晚的宾客中有姓流川的吗？”
“有啊，流川先生是知名的珠宝设计师。”
“以前没见过。”
“艺术家嘛……怎么突然问起这个？”
“遇到了学校篮球部的后辈，他姓流川，这个姓很少见。”
妈妈似乎有些慌张，忙压低声音问：“他会不会？”
三井肯定地说：“他不会。”
“那就好。”妈妈松了口气，又说，“我不是那个意思……”
“我知道。”三井咧开嘴笑，笑容可爱但刻意，任谁都能看出来的刻意。
“小傻瓜。”妈妈拍了拍三井的脸又去招呼客人了。
三井站累了，想找个人少的地方坐，贴着墙走了半圈，恰好看到不远处的流川枫正被五个女生围在中间，女生们有说有笑，流川枫举着一杯喝了一半的橙汁一如既往面无表情。三井见状幸灾乐祸地笑，流川枫这臭屁小子长得又漂亮又英俊，一直很受女生欢迎，可惜他的脑子里只有篮球，要是在平时他早就目不斜视地走了，今天这种场合他无路可退了吧。本来还想再看会儿戏，眼见流川枫的神情逐渐变得复杂，有无助，有不耐烦，还有些可怜，三井爱管闲事的毛病犯了。
“真是个麻烦的小子啊……”
三井挂上开朗的职业微笑向他们走去。
“女士们，在聊什么？”
“呀，是三井君，好久不见了。”
“好久不见。”
见是三井来替自己解围流川枫顿时如获大赦，表情还是没什么变化，但他看三井的眼神里明显带着感激。三井游刃有余地与女生们交谈，说到流川枫是他篮球部的后辈时给手足无措的流川枫使了个让他假动作过人的眼色，流川枫立马懂了，一口喝光手里的橙汁装作去续杯，趁机逃之夭夭。